Информация становится знанием только тогда, когда выстраивается в структуру/систему.  

Результирующие знания и навыки, как правило, последовательны в человеческой памяти, но их приобретение, как правило, непоследовательный (асинхронный) процесс.

До какого-то момента информация будет дрейфовать одиночными островками по белой карте теории JavaScript, но однажды они соединятся в большой материк, а затем образуют и континент твердой почвы, на которой станет возможна практика.  

При изучении любого языка программирования необходимо придерживаться одного или нескольких принципов изучения:  
- от простого, к сложному,  
- от малого, к большому,  
- от общего, к частному,  
- от частного, к общему.  

Предлагаю, сначала взглянуть на JS, его расширения и инструменты программирования "в общем", и в порядке следования понятий "от простого, к сложному", а затем начать изучать JS по принципу "от частного, к общему", и "от малого, к большому".

В "Структуре и последовательности изучения JavaScript" надо усматривать два измерения:  
- Порядок следования понятий  
- Порядок изучения  

Взгляд "в общем" позволит:  
- оценить объем материала,  
- составить график изучения.

Предлагаемые принципы изучения позволят:     
- предотвратить увязание в материале и отставание от графика изучения.  

В JavaScript, как и в любом другом языке программирования, возможно выделить "самое малое", которое целесообразно изучить в первую очередь:  

- Состав языка  
    - Алфавит  
    - Лексика  
    - Синтаксис  
    - Семантика  
- Data Types (Типы данных)
    - Primitive Values (Примитивные значения)  
        - Number  
        - Bigint  
        - String  
        - Boolean  
        - Undefined  
        - Null 
- Литералы  
    - Числовые  
    - Строковые  
    - Template literals/interpolated values (Шаблонные литералы)  
        - Нетегированные  
- Operators (Операции/Действия с/над типами данных)  
    - Arithmetic (Арифметические)  
        - `+` (addition)  
        - `-` (subtraction)  
        - `/` (division)  
        - `*` (multiplication)  
        - `%` (modulo)  
        - `**` (exponentiation)  
    - Assignment (Присваивания)  
        - `=`  
    - Equality (Равенства)  
        - `==`  
        - `===`  
        - `!=`  
        - `!==`  
    - Comparison (Сравнения)  
        - `>`  
        - `<`  
        - `>=`  
        - `<=`  
    - Binary logical operators (Логические)  
        - `&&`  (Logical AND)  
        - `||`  (Logical OR)  
    - Конкатенация  
- Variables  
- Declarations (Объявления/Неисполняемые инструкции)  
    - let  
    - const  
- Инициализация переменных  
- Лево- и Право- сторонние выражения  
- Control Structures (Управляющие структуры)  
    - Sequence (Последовательность)  
    - Selection (Ветвление)  
        - if statements  
            - if-else  
            - if-else if
        - switch statement  
    - Iteration/Loops (Циклы)  
        - while  
        - do-while  
        - for  
    - labeled  
    - break  
    - continue  
- Conditional (Ternary) Operator (Условная операция)  

Параллельно с "самым малым" из JavaScript, необходимо освоить "самое малое" из расширений языка и инструментов программирования.  
Это самый подходящий момент, т.к. "самое малое" из JavaScript не создаст высокой когнитивной нагрузки и позволит начать применять расширения языка и овладевать применением инструментов программирования.  
Это возможно сравнить с оснащением подводной лодки:  

- Среда программирования  
- Оформление кода  
- Система контроля версий (Git)  
    - GIT - Компас для изучения:  
        - https://ru.wikipedia.org/wiki/Git  
        - https://git-scm.com/  
        - https://githowto.com/ru  
        - https://learngitbranching.js.org/  
        - https://ohmygit.org/  
    - Несколько сложнее, зато подробно и про все сразу:
        - https://docs.gitlab.com/ee/gitlab-basics/  
- GitHub (Хранилище репозиториев)  
    - CLI-утилита для GitHub - [gh](https://cli.github.com/)  
- Модульность JS  
- Debuging - Отладка кода  
- Комментирование кода  
- Документирование кода (JSDoc)  

После этого станет возможным **КОМФОРТНОЕ** погружение на любую глубину теории JavaScript.  

Итогом изучения "самого малого" будет изучение фундаментальной терминологии программирования и понятий JavaScript.  
Это даже не акваланг и не батискаф, это подводная лодка для дальнейшего погружения в JavaScript.  
Приобретенные, к этому моменту, знания позволят составлять простые программы на JavaScript (см. теорему Бёма — Якопини).  
На этом уровне возможно и даже нужно остановиться на некоторое время для создания неразрушимого фундамента из знаний и навыков.  
На этом шаге нужно усвоить смысл Парадигмы Императивного Программирования.  
